sbj90@naver.com
다 털어갔소! 싹 없어졌다고!
9967달러나!
내가, 당신들에게 전화로
말한대로 말이오.
매리언 홀랜드, 그 년 짓이야!
그 년 짓이겠지,
메리언 홀랜드 말야!
- 스트럿 씨, 그녀의 인상착의를 아십니까?
- 당연하지.
5피트 5인치(165cm),
110파운드(50kg),
옷 사이즈는 8,
푸른 눈, 검은 곱슬머리,
반반한 얼굴, 고른 이빨.
- (작게 웃는 소리)
- 염병할, 뭐가 그리 우습소?
바로 이 곳에서
심각한 범죄가 벌어졌는데!
네, 말씀하시길,
어, 검은 머리에..
곱슬머리, 예쁜 얼굴, 고른 이빨..
- 그리고, 일한 지 4개월 되었다고요?
- 음..
신원 보증인은 누구였습니까?
어, 사실은..
그래, 어..
보증인이 있었는데, 확실히 말이지..
기억 안 나세요?
신원 보증인 같은건 없었어요
뭐.. 그녀는 일단
필사 관련 일만 했고,
추천서가 필요할 만한
중요한 일은 하지 않았거든.
아, 러트랜드 씨,
여기 오신 지 몰랐습니다
절도 사건입니다
피해 금액이 1만불이나 되요
그래서 내가 왔잖소
그 미인을 찾으러 말입니다
기억하시는군요. 저번에
오셨을 때 소개시켜드렸지요.
그녀를 보고 회사가
한결 보기 좋아졌다고 말하셨지요.
아, 그 갈색머리 여자!
각선미가 볼만했는데요.
실례합니다.
러트랜드 씨는 제 고객입니다.
제 생각에는, 오늘 저와 일 이야기를
하실 시간이 없을 것 같은데요.
지금 벌어진 범죄
사건 때문에 말입니다.
아니, 아닙니다. 러트랜드 씨와의
일이 항상 우선이지요.
필라델피아 쪽은 요즘 어떻습니까?
망할 년! 최소한 20년은
썩게 만들어 주겠어!
사실, 무언가 다른 속셈이 있을 것 같았어요.
지나치게 열심히 일하는데다가,
추가 근무에, 절대 실수하지도 않고..
마치 정숙한 숙녀라도 되는 양
스커트를 무릎 밑으로
내리고 다녔지요
예의 바르고, 유능했고,
- 아주..
- 영리했지요?
(안내방송) 워싱턴, 발티모어,
윌밍턴,
리치몬드, 피터즈버그,
로키 산,
윌슨, 페이엇빌, 플로렌스,
찰스턴, 사바나, 잭슨빌,
마이애미, 템파, 성 피터즈버그.
(안내음)
안녕하세요. 메이트랜드 부인
다시 보니 반갑네요
에드가 양
- 전과 같은 방을 잡아드릴게요
- 감사합니다. 메이트랜드 부인
혹시 지금 게러드의 집으로
운전해 줄 수 있는 사람 있나요?
- 당연하지요. 준비되면 불러주세요
- 옷 갈아입고 바로 올게요
잘 지내요, 에드가 양?
다시 보니 좋네요
게러드 씨, 안녕하세요
아, 저기 있네요!
이 덩치만 큰 버릇없는 놈이
당신이 오는 걸 느꼈나 봐요
이미 두 번이나 나를
물려고 했다니까요
포리오, 만일 누군가를 물고
싶으면, 나한테 그러렴
고마워요
♪ 엄마, 엄마,몸이 아파요
♪ 언덕 위의 의사를 불러 주세요
♪ 의사를 불러 주세요
간호사를 불러 주세요
♪ 악어가죽 지갑을 가진
여자도 불러 주세요
♪ 의사는 볼거리래요
간호사는 홍역이래요
♪ 악어 가죽을 가진 여자는
대수롭지 않다고 하네요
감사합니다
♪ 하나, 둘, 셋,
넷, 다섯, 여섯 -
아, 너구나. 우리 어머니 어디 가셨니?
피칸(서양호두)파이 만들고 계세요.
바로 날 위해서요
알만하구나
제시, 누구니?
- 안녕하세요. 어머니.
- 오, 마니구나!
오랜만에 보는구나
사실 난 네가 어떻게 그렇게 돌아다닐
수 있는 지 영 이해가 되지를 않는단다
메사추세츠 보스턴.
뉴 저지 엘리자베스..
저.. 국화 좀 사왔어요
저 글라디올라, 아직 생생하단다.
코튼 부인이 어제 가져왔어
제가 보기엔 별로네요
치워버릴게요
그러지 마라,
꽃잎 떨어지잖니
여기 있다. 제시카. 이제 집에 가서
이것들을 가져다 드리렴.
우리 엄마는 여섯시나 되어야 집에 와요
여섯시까지 기다려야 해요
그럼 부엌에 가지고 가렴
그냥 치워버려
꽃잎 다 흘리기 전에
부엌으로 가지고 가렴
난 글라디올라 좋은데!
돈은 충분히 보내 드렸잖아요
아이 돌보는 일 하실 필요는 없어요
내가 억지로 한다던?
이건 그냥 좋아서 하는거야.
우리 작은 제시.
마니, 저 애가 하는 말을
그냥 들어만 주면..
아, 이미 충분히 참아주고 있어요
지금도 그 '귀여운'
제시 코튼에 대한
별 되도않는 칭찬들을
들어주고 있잖아요
더 짜증나는건, 제가 집에 올 때마다,
저 아이가 여기 눌러앉아 있는 것이에요
머리를 더 밝게
염색한 것 같구나
- 약간 했어요. 왜요? 마음에 안 드세요?
- 응. 마음에 들지 않아
밝은 금색은 여자가 남자를 꼬시려고
안달난 것처럼 보이거든
여자에게 있어 남자와 좋은 평판은
같이 할 수 없으니까 말야
어머니, 선물 가져왔어요
이번엔 어떤 물건에 돈을
써버린 거냐?
그런 방식으로
돈을 다 써버리면 안돼
하지만 돈은 쓰라고 있는 물건이에요
성경에 나온 것처럼,
"돈은 모든 것을 해결한다"잖아요?(전도서10:19)
우리 집에선 성경에 대해
이러쿵저러쿵하지 않는단다. 아가씨!
좋은 물건이구나!
어떻게 입는 거니?
이렇게, 목에 두르세요
보기 좋네요. 아주 보기 좋아요.
이런 비싼 털목도리를
사는데 아무런 부담이 없어보이는구나
펨버튼 씨가 또 봉급을 올려주셨어요
마침 코튼 부인에게 내 딸이 백만장자의
개인비서로 일하고 있다고 자랑했단다.
친딸인 마냥
내 딸에게 잘 대해준다고 말야
버니스 아줌마, 엄마 오기 전에
- 머리 좀 빗어 주시겠어요?
- 그러자, 얘야
올라가서 빗 가져오렴
저 머리카락..
네가 어렸을 때와 닮았지, 색 말이야
오후에 햇볕이
들지 않아서인지는 몰라도
요즘 엉덩이와 다리가 매우 쑤신단다
(발자국 소리)
머리빗 가져왔어요!
어, 다리에 기대지 마라
마니가 너처럼 어렸을때는
저 아이의 머리를 빗어줄 시간이 없었단다
딱 너만할때 일이란다
- 왜요?
끔찍한 사고가 있은 후,
오랜 기간 병원에 있어야 했고,
그 후 바로 일을 해야만 했거든.
아빠는 없었어요?
그래, 없었지. 확실히!
자
빗질만으로도 아주 예뻐졌구나
작은 아가씨, 6시 5분이구나
집에 갈 시간이다
그리고 집에 가서 저 꽃을
어머님께 전해드리렴
제 파이는요?
오늘 밤까지
네 집으로 가져가마
자, 제시, 집에 곧장 가거라.
네. 안녕히 계세요. 버니스 아줌마
나중에 봐요.
(문 여닫는 소리)
이 스카프 마음에 드세요?
진짜 밍크에요
자, 보세요. 마치 귀부인처럼 보여요
어떤 남자도 내게 이런 것을 준 적은 없었어
남자는 필요 없어요. 어머니
우리 스스로 잘 해 나갈 수 있어요
품위 있는 여성은
남자에게서 어떤 것도 원하지 않는단다
널 보렴
코튼 부인에게 말했단다
마니를 보라고.
내 딸은 남자와 엮이기엔 너무 똑똑하다고..
그 누구와도 말이지
자, 부엌으로 돌아가자
파이가 잘 되어가는지 지켜봐야 해
어, 생각해봤는데
코튼 부인과 제시한테
같이 살자고 제안하는 게 어떨까 싶다
코튼 양은 멋진 여자야
교양있고, 일도 열심히 하고,
키워야 할 어린 아이도 있지.
어머니, 왜 그냥 진심을
말하지 않으세요?
사실은 제시랑 같이
살고 싶은 거잖아요
그렇게 어린 아이처럼
질투해서는 안 된단다
말썽을 피우는것도 아니고
가욋돈까지 벌 수 있잖니
코튼네 사람들은 교양 있는 사람들이야.
어머니, 왜 저는 사랑해주지 않는거죠?
어머니가 왜 저를 사랑하지 않는지
항상 궁금했어요.
어머니는 제시에게 주는 애정의
반의 반도 제게 주지 않으셨어요.
왜 항상 제게서
멀어지려고 하세요?
왜요? 대체 무엇이 문제이길래?
아무것도 아냐!
네겐 아무 문제 없어
아뇨, 그렇게 생각하지 않잖아요
어머니는 항상 내게
무슨 문제가 있다고 생각하셨어요
- 안 그래요? 언제나 그러셨죠!
- 그런 적 없다
세상에! 어머니가 절
사랑하게 만들기 위해
제가 했던 것들을 생각해 보세요
제가 한 것들을 말이에요!
지금 무슨 생각하세요?
제가 해온 일들에 대해?
어떻게 생각하세요?
저속한 일이라고 생각하지요?
내가 펨버튼의 정부라 생각해서,
바로 그래서 제가 어머니를
만지는 것을 싫어하는거 아닌가요?
제가 그런 식으로 당신을 부양한다고
생각하고 계신 것 아닌가요?
전... 죄송해요
무엇 때문에 이런 말을
했는지 모르겠네요.
사실 한번도 저에 대해
나쁘게 생각하신 적 없는 걸 알아요.
그래. 그런 적 없다
네, 죄송해요
정말로 죄송해요
- 제가 치울게요.
- 아니, 올라가서 좀 쉬어라.
지쳤잖니. 제시에게 연락해서
이것들 좀 정리하라고 해야겠구나
네
어쨌든... 이건 제시 파이지요?
아뇨, 싫어요. 엄마, 안돼요!
마니, 일어나렴. 마니?
절 내쫒지 마세요, 어머니
너무 추워요
일어나렴
아직 꿈꾸고 있구나
씻어라, 저녁 준비되었다.
또 그 꿈을 꾸었어요
- 둔탁한 소리가 나고..
- 저녁 준비되었다. 말했잖니.
항상 어머니가 제 방에
들어오실 때 이 꿈을 꿔요
겨울이 오기 시작하던
그 때의 꿈을 말이에요.
- 클레이번 양
- 안녕하세요
워드 씨 사무실에 있나?
네, 지금 새 사무 보조
지원자들 면접 보고 있어요
러트랜드 사는 오래 전부터
좋은 평판을 받아오던 출판사로..
오, 러트랜드 씨
블레이클리 양입니다
좋아요. 연락이 있을 겁니다
블레이클리 양
시간 내 주셔서 감사합니다. 워드 씨
안녕히 계세요. 러트랜드 씨
안녕히 가세요. 블레이클리 양
글쎄요, 저 정도면 괜찮을 것 같아요
적절한 자격요건도 있고..
잠깐, 잠깐 이쪽으로 오세요
자, 앉으세요.. 테일러 양
감사합니다
여기 피츠버그에서 온 당신의
추천서가 있습니다.
그러니까.. 켄달 씨가
보내준 것이네요. 예
저희에게 보여주실 추천서는
이것 뿐입니까?
글쎄요, 워드 씨. 저는 잘 교육받았지만,
지금까지의 실무 경험은 아주 적어요
켄들씨 회사에서의 일이
제 첫 직장이었어요
학교를 졸업한 후, 바로 결혼했어요
남편은 공인회계사였고요
남편은 제가 직업훈련을
받도록 도와주었어요.
남편에게서 아주 많은 걸 배웠어요:
회계, 가격 책정,
- 심지어 컴퓨터 관련 일까지도요
- 알겠습니다
남편이 작년 11월 갑자기
세상을 떠난 이후
약간의 유산이 있긴 했지만,
전 일을 할 필요가 있다고 느꼈어요.
어렵고, 꽤 힘든 일을 말이에요.
켄달 씨 회사에서 직업을
얻었지만, 그건...
글쎄요, 그건 내가 원하는 만큼
힘든 일이 아니었어요
그리고 그곳엔 다른 걸 할 만한
새로운 기회도 없어 보였고요
돈을 말하는 건 아니에요. 돈은
중요한 게 아니에요
가장 중요한 것은, 흥미로운 일이라고 생각해요
워드 씨
무언가 저를 계속 바쁘게 만들어 줄
그런 일 말이에요
업무량이나 근무 시간은
상관없어요.
어, 테일러 양,
왜 피츠버그를 떠났나요?
남편이 죽은 이후, 전..
테일러 양, 이 일은 경험이
있는 사람이 필요해요.
제발요, 제게 자신을
증명할 기회를 주세요. 워드 씨
좋습니다. 테일러 양
괜찮으시면, 월요일부터
출근하게 될 겁니다
바깥의 클레이번 양이
대충 설명해 줄 겁니다.
잠시 실례하겠습니다.
추천서도 없이 그녀를 받아요?
당신같이 까다로운 사람이..
그저, 제가 지나가는 퍼레이드에
관심을 갖게 되었다고 말해 두지요.
무슨 말인지 모르겠네요.
그럴 만 합니다.
안녕하세요, 클레이번 씨.
안녕하세요, 샘.
편집 일은 잘 되어가요?
오, 메인워닝 양!
마크 있어요? 점심이랑 용돈이
조금 필요하거든요.
아무래도 점심은 마크에게서 얻어먹고,
돈은 당신에게서 받아야 겠네요.
들어가지요.
테일러 양, 지금 주민등록증을
가지고 있나요?
- 네, 여기 지갑 안에 있어요.
- 저 여자 누구에요?
클레이번 양이 여기 소개를 할 겁니다.
우리과 7년간 함께 일했지요.
전 테일러 양이 이 일에서 충분한 즐거움을
얻을 것이라 확신합니다. 좋은 하루 되기를.
클레이번 양, 직원에게 전화해서
서식들 좀 보내라고 할 수 있겠나?
네. 워드 씨.
(클레이번) 여보세요.
여기 워드 씨의 사무실인데요.
여기로 W-4 서식과
나머지 채용 서류들 좀 보내주겠어요?
예, 점심 전에요. 기다릴게요.
감사합니다.
머드, 토요일은 어때?
아니, 난 네가 말한대로, 네 어머니랑
같이 오지 않는 줄 알았어.
난 그저 예약을
확인하고 싶을 뿐이야.
글쎄, 다시 전화하지 않겠어?
그래, 언제든지.
고마워요, 샘. 이 돈을
분별있게 쓰진 않을거에요.
- 안녕히 계세요. 클레이번 양.
- 안녕히 가세요.
저분은 러트랜드 씨의 처제인
릴 메인워닝이에요.
- 누나가 러트랜드 씨의 아내였지요.
- 아내"였"다고요?
1년 반 전쯤에 죽었어요.
심장에 문제가 있었나봐요.
생각해 봐요, 겨우 29살에..
좌우지간, 그녀가
릴을 거의 키웠어요.
지금은 러트랜드 씨와, 그
아버님과 함께 위클린에서 살고 있어요.
제 생각에는 그녀가 평생
눌러앉을 생각인 것 같아요.
좌우지간,전에 말했듯,
러트랜드 씨의 아버지는..
그분은 여기에 들어와
본 적도 없대요.
마크가 이 회사를 인계받았을때
회사는 거의 파산 상태였어요.
사람들 말로는 첫 주에 오셨을 때
"은퇴"하셨다고.. 네, "은퇴"요.
위원 세명, 사장 대리,
그리고 비서와 함께 말이에요.
커피 마실 시간이에요, 아가씨들.
- 커피 좀 가져다 주시겠어요?
- 커피만? 도덧이나, 덴마크 파이는?
- 오, 덴마크 파이 하나 가져다 드릴게요!
- 아뇨, 커피만 주세요.
- 아, 붉은 잉크가 없네.
- 여기, 내 것을 써요.
- 제가 가져갈게요.
- 아뇨, 제가 할게요.
감사합니다.
테일러 양, 다쳤어요?
테일러 양!
다친 것 같아요, 가 보세요!
메리, 괜찮아요?
네?
아, 네. 괜찮아요. 그저 소매에
약간 잉크가 묻었을 뿐이에요.
사무실 밖을 뛰쳐나갈 때..
러트랜드 씨가 거기 있었어요.
- 당신이 다친 것 같다고 말했어요.
- 아니에요.
그저 잉크 약간을
소매에 흘렸을 뿐이에요.
세상에! 별 것 아닌 일로
이 소동이네요.
(벨 소리)
왜 매번 저 서랍을
열고 닫는 것일까요?
금고 비밀번호를 항상
잊어버리시거든요.
이 서랍 안에 들어있어요.
러트랜드 씨와 저도 급할 때를 대비해서
열쇠를 갖고 있죠
겨우 다섯 자리 숫자인데 말이에요.
테일러 양? 방금 전 러트랜드 씨에게서
전화를 받았는데요
초과 근무를 해도 상관없다고
말하셨다던데요.
이번 토요일에 근무할 수
있겠습니까?
- 토요일이요? 문제 없어요. 언제요?
- 두시 반입니다.
러트랜드 씨에게 당신이
시간이 된다고 전하겠습니다.
(천둥 소리)
- (문 두드리는 소리)
- 들어오세요, 테일러 양.
안녕하세요, 러트랜드 씨.
콜럼버스 이전 시대의 예술품에
관심 있나요, 테일러 양?
제 아내가 모으던 것들입니다.
지금은 사별했지요.
유일한 유품이라고 할까요.
그건 소피에요. 살쾡이지요.
남미에서 왔죠. 제가, 어..
훈련시켰던 아이입니다.
어떤 걸 가르치셨죠?
절 신뢰하도록 가르쳤죠
그게 전부인가요?
살쾡이에게 그 정도면...
대단한 일이에요.
이제 일을 할까요?
저기 타자기가 있습니다.
이 서류의 사본 한
장을 만들어 오세요.
읽기 어려운 부분이 있으면
말해 주시고요.
직접 찬 타자라서 말입니다.
오타를 많이 내는 편이지요.
"브라질 열대우림의 맹수들"
제가 러트랜드 사를 맡기 전에는
말입니다, 테일러 양.
동물학자가 되려고 생각하고 있었습니다.
- 요즘도 뒤떨어지지 않으려고 공부하죠.
- 동물학이요?
본능적 행동 말입니다.
오, 그 동물학에
사람도 포함되나요, 러트랜드 씨?
글쎄요, 사실 그것은
인간 본성의 모태가 된
모든 동물의 조상이 대상이지요.
여성의 본능도 포함하나요?
그 서류는 맹수들의 본능에
대한 내용을 담고 있어요.
동물 세계로 치면, 범죄자 계급입니다.
그리고,보통 암컷은 동물 세계에서
맹수로 분류됩니다.
(천둥 소리)
원하면 천장의 등을 켜도 좋아요.
문 옆에 스위치가 있습니다.
(천둥 소리)
앉지 그래요, 테일러 양?
천둥이 무서우면, 마실 것을
좀 가져다 드리겠습니다.
테일러 양?
이 건물은 피뢰침이 있어요, 테일러 양.
여기는 안전해요.
번개로부터 말이지요.
저 색! 저 색을 가려요!
무슨 색 말인가요?
자, 끝났습니다. 다 끝났어요.
괜찮아요.
괜찮아요? 마실 것 좀 드릴까요?
브랜디라도?
- 아뇨, 괜찮아요. 정말 죄송합니다.
- 바보같은 소리 말아요.
- 왜 저 색이 당신을 괴롭게 하나요?
- 색이요?
특정한 색에 대해
공포를 느끼는 것 같은데.
아뇨, 아뇨. 제가 무서워하는건
천둥과 번개에요.
난 당신이 아무것도 두려워하지 않는
여자라 생각한 적 없어요.
뭐, 모든 것에는 끝이 있는
법이지요.
자, 이곳은 이미 난장판이고,
오늘 더 일할 필요는 없어요.
집에 데려다 드리겠습니다.
다음 번에 마저 하면 되겠지요.
- 감사합니다. 전..
- 물건 챙기세요.
여긴 춥고 습하네요.
수리공을 불러야겠어요.
- 캐비닛 일, 죄송합니다.
- 왜 미안해하죠?
그것들, 당신이 '가진' 유일한
아내의 유품들이잖아요.
난 그것들이 아내의 소유물 중
'남은' 유일한 것이라고 했습니다.
아.
"'윈클러'가 2위입니다.
그 뒤를 '절망'이 쫒고 있습니다."
아, 그러지 마세요.
마저 듣고 싶어요.
- 경마 좋아합니까?
- 말을 좋아해요.
시간이 날 때마다
말을 타러 가요.
- 부군께서 경마광이었나요?
- 네.
- 지금은 혼자 경마장에 다니고요?
애틀란틱 시 경마장이 월말까지
문을 연다고 하는데,
다음 토요일에 같이 갑시다.
그래요.
- 말 좋아하세요?
- 아뇨, 전혀.
"'빠른 귀환'이
바깥쪽으로 움직입니다."
또 시작하네요.
여기서 이렇게 있으면
너무 좋아요.
전문가시니까요.
다음 레이스에서 누가 이길 것 같나요?
'레몬 푸딩'이요. 지난 세번동안
3등을 했고,
- 오늘은 좋은 기수가 탔거든요.
- 레몬 푸딩, 여기 있네요.
오늘 배당이 4:1이라..
여기에 걸겠습니다.
실례합니다.
페기 니콜슨 씨 아니십니까?
절 기억하십니까?
죄송합니다. 뭐라고 하셨나요?
- 페기 니콜슨씨 아니십니까?
- 아뇨.
그런가요? 맞는 것 같은데요.
당신이 여기 있는 걸 보자마자..
죄송합니다. 실수하신 것 같네요.
전 니콜스가 아녜요.
- 니콜슨입니다.
- 니콜슨이요.
몇 년 전, 디트로이트에서 프랭크가
우리 둘을 소개시켜 소개시켜 주었지요.
프랭크 애버나티요.
프랭크는 아시겠지요.
아뇨, 전 프랭크 애버나티라는
사람을 몰라요.
제가 아는 사람 중에선
그런 이름이 없어요.
- 이제, 그만 가주시겠어요?
- 오, 그만 하시지요.
지금 절 놀리는거 아닙니까?
왜 이 숙녀께서 당신을 놀리겠습니까?
오, 죄송합니다.
아는 분인 줄 알았습니다.
- 아는 사람인가?
- 아뇨.
- 모른다잖습니까.
- 아는 분인 줄 '알았다'고 말했습니다.
- 죄송하다고도 말했고요.
- 괜찮습니다.
이제 가셔도 좋습니다.
- 빨리 오셨네요.
- 그래요, 저 사람은 누구요?
한번 봤던 사람 같아요.
그건 그렇고, 다음 경기에선
누가 이길 것 같소?
마굿간에 가지 않을래요?
'텔레파시'를 보고 싶어요.
두 살 때 처음 본 순간부터
관심있게 지켜봤어요.
저 녀석이 우리가 말하던
그 '텔레파시' 같군요.
맞아요, 저 8번이 '텔레파시'에요.
별로 믿음직하진 않지만,
당신의 뛰어난 지식을 믿어보겠습니다.
- 무슨 일이오? 괜찮소?
- 그에게 걸지 마세요.
- 왜요?
- 눈이 풀렸어요.
그만 가요.
모범생이군요.
담배도, 술도, 돈도 걸지 않으니.
한번 해 보세요.운 삼아서.
- 전 운을 믿지 않아요.
- 그럼 무엇을 믿으시죠?
아무 것도요.
아, 아마도, 말을 믿어요.
최소한 아름답잖아요,
사람들과는 달라요.
아,그래요, 사람들.
확실히 사악한 존재들이지요.
대개는요.
불우한 유년기를 보내셨나요,
테일러 양?
아뇨. 그정도까지는 아니에요.
제 생각엔 그랬을 것 같은데요.
어렵고, 힘든 유년기었을 것 같습니다.
하지만 당신은 똑똑했지요. 그렇죠?
신중한 단어 선택,
조용하고 좋은 매너..
- 어디서 그런 것들을 배웠죠?
- 저보다 나은 사람에게서요.
당신의 불우한 유년기는 어땠나요,
러트랜드 씨?
슬픈 옛날 이야기지요.
밝은 미래를 가졌던 젊은이가,
돈, 지위, 상류층의 의무에
질질 끌려다니게 된 이야기지요.
제가 왔을 때
회사는 파산 직전이었고,
1천 명 이상을
감축해야 했었죠.
러트랜드 가문은 어땠나요?
당신 가족들은요?
한 세대 걸러 돈 많은
상속녀와 결혼하는 집안에겐
딱히 문제될 일은
아니긴 했지요.
(환호 소리)
겁 먹지 말았어야 했어요.
그 눈 풀린 말이 마신(馬身)
네 개 차이로 우승했으니.
충분히 본 것 같네요.
이제 가도 될까요?
원하신다면야.
경마장은 이번 달
말까지 열린다고 했으니
우리에겐 아직 두 번의
토요일이 남아있거든요.
운이 있다면 다음 달에는
부자가 되어 있겠죠.
- 니콜슨 양.
- 정말 끈질긴 양반이군!
이번엔 어디로 가는 건가요?
집에 가서 아버지를
만날 겁니다.
- 미리 말하셨어야죠.
- 그러게 말입니다.
아버지는 냄새로 사람을 판단해요.
말 비슷한 냄새라면 무조건 좋아하시거든요.
자, 다 왔습니다. 여기가 우리 집입니다.
- 안녕하세요. 아버지.
- 이 분은 누구시냐?
이쪽은 메리 테일러입니다.
메리, 제 아버지입니다.
- 안녕하세요, 러트랜드 씨?
- 네 애인이구나, 그렇지?
사실, 숙녀라기보다는
애마부인이라고 할까요
경매장이 문을 닫아서
아버지 말들을 좀 보여주면
- 조금이나마 더 내게 관심을 보일까 해서요.
- 좋지, 좋아!
이리 오시오.
마침 차를 한잔 하려던 참이거든.
메리, 이쪽은 처제인
릴 메인워닝.
- 이쪽은 메리 테일러.
- 안녕하세요?
안녕하세요. 회사에서
잠깐 뵈었던 기억이 나네요. 맞죠?
너희들이 회사에 무슨 도움이 된다고
그곳을 드나드는 지 영 모르겠구나.
참! 오늘 오후에 손목을 삐끗해서
엎지를 것 같은데, 실례지만 대신 따라주시겠어요?
- 진하게, 우유는 타지 말고
설탕 2개 부탁해요.
여기 식사는 끔찍하지만
케이크는 맛있을 거라 장담하오.
릴은 레몬을 타서 먹어요
그렇지, 릴?
그래, 레몬을 타 줘요.
내 차에는 럼주를 따라 줘요.
노총각이 여자가 따라주는 차에.
술을 섞어달라고 요청하다니,
- 뭔가 음흉한걸. 안 그런가요?
- 테일러 양은 어떻게 생각하세요?
마크가 음흉한 사람 같나요?
아마도요.
차를 마시는 자신만의 방식
같은 게 있나요?
보통 컵에 뜨거운 물을 붓고
티백을 넣어 마시죠.
게으른 방식이군.
그 케이크, 한 조각 크게
잘라주면 좋겠는데.
- 말을 타기도 하시오, 테일러 양?
- 가끔은요.
남자나 여자의 내면에 있어
가장 좋은 건
야외에서의 승마지.
마크는 사실 별로
흥미를 끌 만한 구석이 없소.
- 사냥도, 승마도 하지 않거든!
- 제발, 아버지!
그 이야기는 나중에 천천히
이야기하려고 했단 말이에요.
일단 말부터 보여줄 계획이었다구요.
차나 홀짝이시던가
아니면 마구간에 가 보세요.
말을 보러 왔다지만
- 사실은 내게 인사시키려고온 게지.
- 정말요? 무슨 생각으로요?
자랑하려고. 알다시피,
난 꽤 자랑할만한 아버지거든.
릴, 이제는 네 손목이 다 나은 것 같은데
아버지께 차 한잔 드리는 것이 어떠냐?
- 그거 괜찮겠다.
- 안 나았어요!
"의무는 작은 소리로
말할 때 행해야 하고"
"젊은이는 응당 할 수 있다고
말해야 하는 법이다"
꼴 보기 싫어! 그리고 인용도 틀렸어!
다음 주말 우리와
함께 보내는 것은 어때요?
티백도 가져오고,
말도 고를 수 있게 해줄테니.
잘 있어요. 빨리 퇴근해야 하거든.
월요일에 봐요.
안녕히 가세요, 수잔.
잘 있어요. 월요일에 또 봐요.
분첩을 두고 왔네.
혹시 분첩 있어?
- 빨리 와.
- 잠깐 기다려.
- 빨리 오라니까.
- 그래, 가고 있다고.
네 말은 그 남자가 전화할 때까지
시간이나 때워야 한다는 말이야?
- 잘 있어
- 그래, 또 보자
- 좋은 주말 보내고.
- 그래
그거 진짜 별론데.
- 이제 뭐 할거야?
- 나야 모르지, 집에나 가자고.
이미 전화했을 수도 있어.
만약 놓친 거라면, 어쩔 수 없지 뭐.
그런 기회 다시는 없을걸!
오늘은 안 늦으셨네요.
무슨 일 있어요?
빨리 집에 가고 싶어서 그래
내리시오.
말은 내가 탈테니
당신은 걸어가야겠소.
여관에 묵고 있소?
아니면 이곳에 친구라도 있는 건가?
- 말을 믿지 않는다면서요.
- 나는 안 믿지만, 말들은 나를 믿지.
우리 관계처럼 말이오,
에드거 양!
에드가가 진짜 이름이오?
그리고 금발이군.
진실을 말한다면 시간도 절약되고
서로 기분 나쁠 일도 없을 것이오.
자, 에드가가 본명이오?
가만히 있어요!
당신을 때리고 싶은데
참고 있는 중이니까.
드디어, 내 말을 알아들으셨군.
자, 지금 세번째 묻고 있는데,
에드가가 당신 본명이오?
거짓말할 생각은 하지 마시오.
확인할 방법이 다 있으니.
- 네. 마거릿 에드가에요.
- 고향은?
캘리포니아에요.
- 캘리포니아 어디?
- LA요.
돈은 어디있지?
여기요! 일부에요.
- 나머지는 어디있지?
- 걱정 말아요. 아직 있으니까.
안전해? 경마 창구에 들어가 있는게 아니고?
아니면 어머니 수술비로 들어갔나?
혹은, 동생 학비로 쓴 것 아닌가?
난 남동생도, 어머니도 없어요. 고아에요.
과연 당신의 죽은 남편도 없을까?
나머지 돈이 당신 남편에게 있다고 해도
난 전혀 놀라지 않을 거요.
지금쯤 어딘가에서 부활해서
행복하게 지내고 있겠지.
주머니에 러트랜드 가문의 돈을
가득 채우고 말이오.
나머지 돈은 우체통에 넣어서
뉴욕의 제 사서함으로 배달되도록 해 놨어요.
내일이면 찾을 수 있겠죠.
여기 열쇠에요.
고맙소, 에드가 양.
미안한데 등기 영수증도 주셔야겠소.
이 영수증과 소포는
범행 증거로도 사용될 수 있지.
아시겠소? 좋아.
자, 이제 당신 남편은 어디 있지?
그런 사람 없어요.
난 미혼이라고요.
테일러라는 이름은 어머니의
오랜 친구 이름이에요.
그런데 면접 때 갑자기,
그 이름이 떠올랐다는 말이군.
난 그저 내 사촌 제시에게서
도망치고 싶었을 뿐이죠. 나쁜 아이에요.
만약 내 보험금에 대해 알았다면,
반드시 뜯어내려고 했을 테니까요.
그러면 일이 귀찮아지겠죠.
- 무슨 보험금?
- 테일러 아주머니요.
- 돌아가셨죠.
- 아, 돌아가셨군. 참 안타깝구만.
그렇다면 그 말썽꾸러기
사촌과 같이 짠 일이겠군.
누구와 같이 짠 적 없어요!
마치 내가 이런 짓을
계속 반복해서 했다는 식으로 말하는군요.
계획적으로, 의도해서 말이에요.
- 아니었나?
- 아니에요!
에드가 양, 당신은 LA출신이 아니야.
오직 남부 사람들만 '보험'의
첫 음절에 강세를 붙이지. 당신처럼.
당신은 남부 사람이야.
어디지? 여기 근처인가?
당신은 철저하게 숙련된,
배우 같은 거짓말쟁이야.
- 어쩔 수 없었어요.
- 내 눈엔 그렇지 않은데.
그게 아니라, 내 말뜻은
내가 캘리포니아 태생이 아니라는 뜻이에요.
저는 버지니아 주, 리치몬드에서
태어났어요.
내가 아기였을 때
아버지는 우리를 버렸죠.
일곱 살 때까지
거기서 살았고요.
그 후 캘리포니아로 갔고,
어머니는 비행기 격납고에서 일했어요.
사실이에요. 맹세해요!
내가 열살 때 어머니가 돌아가셨고,
테일러 아주머니가 돌봐주셨죠.
자, 갑시다.
어떻게 날 찾아냈죠?
당신은 질문이 아니라
대답하기 위해 여기 있는 거요.
어떻게 금고 번호를 알아냈지?
- 수잔의 지갑에서 열쇠를 훔쳤어요.
- 그랬구만.
자, 그럼 처음부터 다시 시작하지.
말한 그대로에요. 리치몬드에서
자랐고 우린 가난했어요.
아주 찢어지게 가난했어요.
- 어머니가 돌아가신 이후, 너무 외로웠죠.
- 계속하시오.
듣고 있으니까.
학교를 졸업하고 돌아가실 때까지
테일러 부인의 수발을 들었어요.
제게 집과 보험금
5천 달러를 남기셨죠.
집은 팔았지만 대출이 걸려 있어서
9천밖에 못 받았어요.
하지만 1만 4천 달러가
생겼어요!
난 그돈으로 무엇을
해야 할지 알고 있었어요.
이게 다에요. 포리오를 샀죠.
- 포리오?
- 게러드 목장에 있는 제 말이에요.
2년간은 아주 멋지게 지냈어요.
그리고 작년 11월, 돈이 다 떨어졌고
직업을 가져야 했어요.
피츠버그에 가서 켄달 회사를 다니며
더 나은 일자리를 구하고 있었어요.
좋아, 다시 시작하지.
그 엄청난 양의 개똥 같은 소리들을
진실로 바꿔 보자고.
첫째, 시기가 맞지 않소.
당신은 전에 스트럿 회사에서 일했지.
당신을 본 적이 있거든.
스트럿 씨는 러트랜드 회사의
세무 업무를 맡고 계시거든.
당신에 대해 말해줬지.
그리고 갈색 머리였고.
그리고 몇 달 후,
당신이 없어졌다고 하더군.
그렇다면, 날 고용할 때부터
이 모든 걸 알고 있었단 말이에요?
아니, 확실하지는 않았지만
재미있다고 생각은 했지.
그렇다면 지금까지 나를
함정에 빠트리려 한 것이네요!
어.. 잘 모르겠소.
처음에는 그저..
호기심에서 시작했는데
일이 막 꼬이더니..
당신을 사랑하게 되었소.
잘도 그렇겠네요!
그건 그렇고, 당신도
약간은 운에 맡긴 것 같은데.
러트랜드 회사가 스트럿 회사의
고객임을 알면서도 들어왔으니.
몰랐어요.
스트럿 회사에서의 제 일은
고객 명단을 다루는 일이 아니었다고요.
좋소, 계속합시다.
당신이 도둑이고
사기꾼이라는 건 알아냈는데,
대체 어느 정도지?
충동적으로 물건을 훔치는 건가?
강박적으로 거짓말을 한다던가?
- 그게 무슨 의미가 있죠?
- 있지!
의미가 있소..
적어도 내겐 말이지.
감옥에 간 적 있나?
없죠. 당연히.
내 말을 안 믿으시겠지만,
스트럿 회사 일은 사실이에요.
내가 그랬어요.
왜 그랬는지는 모르겠어요.
아마 미쳤었나 봐요. 하지만..
스트럿 씨는 진짜..
너무 혐오스러웠어요!
날 싫어하는 것처럼 말이오?
아뇨. 당신은 싫어하지 않아요.
얼굴 좀 닦아요.
따라오시오.
안녕하세요.
- 무엇을 드릴까요?
- 소세지와 커피 주세요.
- 같은 걸로.
- 알겠습니다.
우리 이야기를
계속하도록 하지.
순간적인 충동에서
벌인 일이라면
가명을 그렇게 상습적으로
쓸 리가 없소.
1만 달러를
당신이 훔쳤다면요?
가명을 쓰지
않을 수 있어요?
이게 다 무슨 소용이죠? 제가 대체 왜
당신을 이해시켜야 하는 거죠?
단순한 이해의 문제가 아니오.
난 당신을 믿으려고 하는 중이오!
- 왜죠?
- 왜냐하면, 제기랄, 내가 원하니까!
정녕 모르겠소?
음식 나왔습니다.
마크?
러트랜드 회사에서
내가 돈을 훔친 이유는
말로 하기에는
너무 복잡해요.
나는 떠나야만 했어요. 모르겠어요?
러트랜드에서 떠나야만 했다고요.
진짜 모르겠어요?
상황이.. 우리는..
그래서, 당신이 도망가야 할 이유 중에
우리도 포함되어 있는 것인가?
네. 상처받기 전에
떠나야 한다고 생각했어요.
왜 스스로를 속이겠어요?
- 애칭은 없나?
- 마니요.
- 세상에, 마크. 절 보내 주시면 맹세코..
- 그럴 수는 없어, 마니.
누군가는 당신을 도와줘야 해.
당신을 놓아줄 수는 없어.
만약 당신을 놓아주게 된다면
법적, 도덕적으로 책임을 져야 하고.
그러면-
마니라, 그래.
어울리는 이름이야.
좋아, 마니.
이렇게 하도록 하지.
당신을 필라델피아로
다시 데려다 줄 테니,
오늘밤은 그곳에서 보내고,
내일 다시 러트랜드로 출근해요.
수잔의 열쇠도 다시
지갑 속에 돌려놓고.
어떻게 돌아갈 수
있겠어요?
돈은 내가 채워 넣었으니,
아무도 모를 거요.
어제 내가 전화했을 때
없어진 것을 알고
무슨 일이 있었는지
즉시 알아차렸지.
그래서 회사로 가서
금고를 확인했고,
돈이 사라진 것을 확인하고 채워넣었지.
그 후 당신을 찾았소.
경매장에서 당신이 텔레파시라는
말을 좋아했던 것을 기억해냈고.
두 살 때부터 지켜봤다던가
하면서 말이오.
그래서 그 말을 찾았고,
그 말이 버지니아의 마스턴 대령의
말이라는 것을 알아냈소.
전화해서 말을 사려는 사람이
있는지 물어보았지.
그가 세 사람의
이름을 알려주었고,
어제 그 말이 있는 마굿간에
가 보았지만 별 소득은 없더군.
하지만 마지막으로 간 곳에서
게러드 목장에 가보라는 말을 들었지
또 오세요
왜 저를 다시
데려가려는 거죠?
도망가지 못하게 하려고.
어떻게 도망갈 수 있겠어요?
영수증에, 열쇠에..
- 제 이름까지 알고 있는데요.
- 마가렛 에드가.
정말 그게 진짜 이름이오?
혹시 여행 중 빠트린 남편이
두어 명 있는 것 아니오?
말했잖아요. 전 미혼이에요.
- 할 뻔한 적은?
- 없어요!
연인도, 자주 만나는
사람도, 남자친구도,
전화 하는 사람도 없어요. 아무도!
좋소. 먹어요.
- 마크, 화장을 좀 고치고 싶어요.
- 안 되지.
그만하면 괜찮소.
가지.
당신도 알다시피,
난 당신을 믿지 않소.
당신에게 끌린 남자가
분명 많았을 텐데.
남자들이 내게 끌린 적 없다고
말한 적 없어요. 제가 관심이 없었을 뿐.
- 한 번도?
- 없었다니까요!
그게.. 그때까지는..
- 왜 나였지?
- 당신은 달랐으니까요.
여전히 믿기 힘든데.
하지만 사실이에요!
당신을 좋아했어요.
그래, 그랬던 것 같소.
하지만 그 이상인 것처럼
부풀리면 안 되지.
집에 가면, 우리가
말다툼을 했다고 말해두겠소.
당신이 떠났고,
내가 따라갔다고.
아버지도 만족하시겠지.
행동파시니까.
그리고 일주일 안에
결혼하겠다고 말하겠소.
그동안 우리 집에
머무르게 될 거요.
당신을 항상
감시할 수는 없으니.
우리 아버지는
짐승같은 사랑도 좋아하시거든.
법이 허락하는 한,
우린 가장 빠르게 결혼할 거요.
신혼여행은 배를 타고 외국으로 갑시다.
원하는 곳이 있소?
- 남태평양에 가 본 적 있소?
- 무슨 속셈이죠?
나는 지금..
청혼을 하고 있소.
어디 보자,
뭐라 말해야 하지?
- '내 아내가 되어 주겠소'면 될까?
- 미쳤군요!
- 완전히 미쳤어요!
- 그럴 수도.
마니, 그래, 집에서도
계속 마니라 부르겠소.
애칭이라고 둘러대면 되니까.
하지만 테일러라는 성은..
사실, 메리 테일러라 적어도 상관없소.
완전히 합법적이지.
혼인 신고서에
미니 마우스라고 적어도,
법적으로는 결혼한 것이니까.
하지만 내 정체를 알잖아요.
나는 미니마우스가 아니라고요!
난- 나는 쥐새끼라고요!
그런 사기꾼과 사랑에 빠지다니,
참으로 불행이군.
사랑?
제발, 마크, 날 사랑한다면,
날 보내주세요.
그냥 보내 줘요, 마크.
당신은 내가 누군지 몰라요.
내 말 들어요. 나는 보통 사람과는
달라요. 스스로를 잘 알고 있다고요!
그렇지 않은 것 같은데.
당신이 어떤 사람이든
우리가 해결할 문제요.
당신이 어떤 사람이든,
당신을 사랑하고 있다고.
소름끼치는 일이지만,
당신을 사랑하오.
당신은 날 사랑하고
있지 않아요.
그저 어쩌다 갖게 된
물건일 뿐이지!
당신이 잡은 동물 비슷한
것처럼 취급하고 있잖아요!
맞소.
이번엔 아주 거친
녀석인 것 같군. 그렇지 않소?
당신을 쫓았고, 드디어 잡았지.
그리고, 맹세컨대 당신을 가질 거요!
아, 그리고,
집에 돌아가면,
돈을 훔쳐 달아날 생각은
하지 않는 게 좋을 거요.
일주일만 참으면
합법적으로
당신 것이 되니까.
당신처럼요?
날 합법적 재산으로 갖는 것처럼요?
그렇소.
당신 표현대로 말하자면.
누군가는 당신에 대한
책임을 져야 하지.
그리고 결국 나 아니면
경찰이 그 일을 하게 될 거요.
물론이죠.
아, 깜빡할 뻔 했네.
밥, 필요한 건 챙겼어?
즐겁게 갔다 오라고.
여항자 수표하고 신용장이야.
고마워. 공항에서 내 차
가지고 와 주겠어?
밥은 내 은행원 사촌이지.
도움이 될 때가 많아.
잘 있어, 릴.
야성적인 귀족 청년을
찾으면 보내 줄게
- 다녀오겠습니다. 아버지.
- 다녀오거라.
길리언 박사님, 감사합니다.
덕분에 합법적인 결혼이 되었네요.
고맙네.
샴페인과 케이크
마저 먹으러 가지.
정말 맛있는 케이크야. 그거 아는가?
나도 같이 만들었다네.
케이크 회사 간부를
알게 되었는데 말야..
약혼 반지가 적어도
5캐럿은 될 거야.
6캐럿 반이에요.
청백색에, 흠 잡을 데 없어요.
어머니가 남기신 보석도
충분히 멋진데 말야.
은행에 그대로
놔 두었다고.
완전히 새 것을
주고 싶었다나요.
하지만 6캐럿
반이나 된다고!
저 반지를 사려고
채권을 모두 팔았다고.
산 게 아니라,
외상이에요.
제가 고르는 걸
도와줬거든요.
세금을 제외하고..
4만 2천 달러에요.
4만 2천 달러라고?
정신 나갔군.
저번 주 토요일엔
어땠는지 알아?
7천달러짜리 수표를 들고
사교클럽에 와서는
골프는 그만 치고 당장
돈으로 바꿔 달라는 거야.
그래서 내줬지.
그러더니..
신혼 여행비로 충분할 만큼의 돈에다가
신용장까지 달라는 거야.
내 충고를 무시하고
우량 채권을 현금으로 바꿨다니까.
1만 달러나 말이야.
그래서 내가 무엇에 쓸 것인지 물었는데
대답이랍시고 하는 말이
"협박을 받고 있어서
푼돈이 조금 필요해요"라나.
마크가 유머감각 있고
매력적인 사람이라는 건 알지만
난 동의하지 않아. 돈을 낭비하는 건
전혀 매력적이지 않다고.
반지 값도 지불하지 않고
1주일에 7만
달러나 쓰다니..
6,7천달러짜리
남태평양 신혼여행에
4만 2천 달러짜리 반지에..
그 많은 돈이 대체
어디에 쓰인 거야?
이런 소박한,
작은 결혼식에?
심지어 수녀원장에겐
부탁도 하지 않았다고.
"스트럿에게 지불할 것."
스트럿라..
한 잔?
한 잔 줄까?
버번 한 잔 어때?
아뇨. 됐어요.
잡지나 영화에서
나온 것과는 달리,
결혼 생활에서의
진짜 전쟁터는
침실이 아니라,
욕실이지.
욕실 안을
차지하는 과정에서
부부 사이에 금이 가는 데
15분도 안 걸리거든.
우리의 결혼 생활은
위험할 정도로 시작이 안 좋군.
당신이 47분째 욕실에
들어앉아 있으니 말이오.
들어오셔도 돼요.
고맙소.
맨 얼굴이
정말 매력적이군.
이리 오시오.
앉아요.
안 돼요! 안 돼!
마니, 왜 그래요?
못 참겠어요! 죽어버릴 거에요!
한번만 더 나를 만지면, 죽어버릴 거에요!
하지 않겠소! 그러니
제발 그 구석에서 나와요.
자, 이제 무슨 일인지
나에게 말해봐요.
설마 그게 내가
매력이 없다는
당신만의 표현 방법이오?
나와 결혼하면 안된다고 말했잖아요.
분명히 말했는데!
세상에, 왜 절 그냥
보내 주지 않았죠?
마니.
- 하지 말아요! 제발, 제발!
- 한 잔 주겠소.
- 마시고 싶지 않아요.
- 브랜디 한 잔이면..
마시기 싫다고 했잖아요.
날 좀 내버려 둬요!
무슨 일인지, 그리고 해결법을
알기 전까진 그럴 수 없소.
유일한 해결책은,
날 내버려 둬요!
모르겠어요?
난 누가 내게 손 대는 것이 싫다고요!
- 다른 사람들도 그렇소? 아님, 나만?
- 남자들이요.
정말이오?
사무실에서, 그리고 마굿간에서
키스했지만, 그런 낌새는 없었는데.
그리고 지난 주 내내
난 당신에게 손을 댔는데.
키스도 여러 번 했고.
왜 그때는 식은땀 흘리며
구석으로 도망가지 않았지?
- 참을 수 있다고 생각했죠.
- 그랬군.
항상 그런 기분을 느꼈던 거요?
- 네, 매번요!
- 왜지? 무슨 일이 있었던 거요?
무슨 일? 아무 일도 없었어요.
아무 일도 없었단 말이에요.
그저 남자들이 만지는 게
싫을 뿐이라고요!
이 문제에 대해
상의한 적이 있소?
의사나 혹은 당신을
도울 수 있는 사람에게?
아뇨, 왜 그래야 하죠?
결혼할 생각도 없었어요.
결혼은 더럽고,
짐승 같은 일인데!
모든 일이 잘
되어가고 있었어요.
아니, 내가 잡지 않았다면
계속 도둑질을 했을걸.
- 아뇨, 그렇지 않아요.
- 아니, 그랬을 거야. 끊임없이.
결국은, 누군가에게 잡혔겠지.
당신은 매력적이니까 말이야.
발정난 협잡꾼이 아마
당신을 가만두지 않았을걸.
나처럼 관대한 사람을
만날 확률은 아주 희박하지.
곧 감옥에 가거나
화난 사업가 때문에
위기에 몰려서
그를 죽이고
감옥에 갔을 거요.
그러므로, 당신은 잘 되어가고
있다고 할 수 없지.
- 당신은 도움이 필요해.
- 당신 도움 따윈 필요 없어요.
당신은 지금 스스로에게 무엇이 필요한지
판단할 수 있는 상황이 아니야.
당신은 심리치료가 필요해
남자들이란!
자기 뜻대로 안 되니까
정신병원에 보내려고 하네요.
없어보이다 못해
웃기기까지 하네요.
이제 잠깐 쉬자고.
이 문제는 내일 이야기합시다.
더 할 말 없어요.
내 기분에 대해 이야기했고,
그 다음 날에도, 그날의 다음 날에도,
똑같은 기분을 느낄 테니까요!
좋아. 그렇다면 당신이 원할 때까지
이 문제는 덮어두자고.
하지만 우린 이 보트 위에서
며칠을 보내야 하오.
이 문제는 잠시 내려놓고
가능한 한 즐겁게
신혼을 보냅시다.
최소한 서로에게..
친절하려고 노력해 보자고.
친절은 무슨!
좋아, 그것도 어렵다면,
내가 당신에게 친절히 대하지.
- 단지, 예의만 지킨다면..
- 날...
건드리지 않겠소.
맹세하지.
자, 이제 좀 잡시다.
당신은 저쪽에서 주무시오.
그리고, 난 여기 1광년쯤 떨어져서 자도록 하지.
고맙소.
여기 조금 더 있을게요.
하지만.. 고마워요.
당신이 오래된 농장에
활력을 가져다 주었소.
떠나기 전 아버지가
실크 셔츠를 꺼내는 것을 보았거든.
이제 뭘 할 거냐니,
무슨 의미죠?
이제 사교계의 여주인
역할이나 하게 될 줄 알았는데요.
아프리카 케냐에는
아름다운 꽃이 있는데
히아신스 비슷한
산호색을 띄고 있어서
만지려고 하면
그게 사실은 꽃이 아니라
패티드라는 곤충들이 뭉쳐 있는
모양이라는 것을 알게 되지
배고픈 새들의 눈을 피해
그런 식으로 한데 뭉쳐서
살아가고 있는 거요.
문을 닫을게요.
불빛이 거슬리네요.
흠, 뭐요?
빛? 아, 그래, 그래요.
내가 밤 늦게까지 책 읽는 걸
그간 잘도 참아줬으니 말이오.
슬슬 해양학 공부도 질려가고
곤충학은 당신이 좋아하는
주제가 아닌 것 같으니,
어떤 주제라도 말해 보시오.
어떤 주제라도 말이오.
좋아요. 말할게요.
대체 얼마나 이 배를 타고
여행해야 하는 거죠?
언제쯤이면 돌아갈 수 있나요?
이런, 러트랜드 부인!
부인께서는 지금
우리 둘만의
행복한 신혼생활을
정녕 끝내고 싶다는 거요?
난 들어가서 자겠어요.
말했다시피, 빛이 거슬려요.
당연히 당신 심기를
거슬리면 안 될 일이겠지?
자려고 들어온 것이 아니면
나가주세요.
하지만 나도 지금
자고 싶은 걸.
그것도 아주 많이.
안 돼요!
미안하오. 마니.
왜 바다로 뛰어내리지 않았소?
자살할 생각이지,
물고기 밥을 주고 싶지는 않아요.
마크!
다시 봐서 너무 좋네요.
피지는 끔찍했죠?
피지까지 가지는 않았어.
호놀룰루까지 가서 비행기를 타고 돌아왔거든.
공항에서 택시를 타고 왔지.
우리 둘 다 피곤한 상태야.
네가 여섯 살 때 기억하느냐?
넌 뉴욕에 가고 싶어했지.
그 때 여행이 얼마나
고된 일인지 경고했잖느냐.
저런, 많이 지치셨네요.
바로 올라가서 한 잔 하고
침대에 들어가고 싶어.
여행에 대한 이야기는
내일 해야 할 것 같아.
- 나머지 짐은 어디에 있어요?
- 공항에.
내일 아침에 같이 밥 먹을게요.
그 때 봐, 릴.
이리 와요. 마니,
감옥도 아닌데 그렇게 굴지 말아요.
이봐요. 마니.
표면적으로라도 우리는 부부니까,
부부처럼 행동해야 하오.
아버지는 매일 8:30분에 내려와
아침식사를 하시지.
나는 늘 아버지와 아침식사를 하고.
따라서, 당신도..
이건 훈련이오.
아내는 남편을 현관까지 배웅하고,
키스를 해 주거나 받은 후,
떠나는 남편의 뒷모습을
바라보는 거요.
약간 손을 흔들어
주는 것도 보기 좋지.
마크, 회사로..
출근하려고요?
신혼 여행에서 돌아온
첫 날에? 말도 안 되지.
잠깐 볼 일이 있소.
그러면 잠시 후 봅시다.
마크..저..돈이
한 푼도 없어요.
미안해요. 밥에게 말해서
당신 구좌를 발급받도록 하겠소.
당분간은 넉넉치 않을 거요. 알다시피
최근에 돈을 좀 많이 썼거든.
스트럿 씨에게 지불한
것도 있고 말이야.
당연하지만, 익명으로 기부했지.
- 하지만 이미 끝난 일이잖아요!
- 그래서?
그래서 1만 달러를
그냥 줘 버리셨군요.
당신은 바보에요!
그럴 수도. 하지만 바보가 된 덕에
당신을 감옥에 보내지 않게 되었지.
쫒기고 있는 사람은
내가 아니지. 아직까지는.
그리고 어쩔 수 없는 상황이
아니면 그럴 맘도 없소.
당신이야 어떨지 몰라도
난 생각이 다르오.
여보세요, 어머니?
아뇨, 잘 지내요.
정말 잘 지내고 있어요.
독감에 걸려서
편지 쓸 시간이 없었어요.
후두염도 걸려서 전화도
할 수 없었어요.
아직도 목이
약간 따끔거려요.
저기, 어머니.
오래 통화하긴 힘들어요.
그저 잘 지내고 있고 돈을 좀
보내겠다는 말을 하려고 전화했어요.
아뇨. 언제쯤 볼티모어에
갈 지는 모르겠어요.
몇 주 동안은 힘들 거에요.
곧 다시 전화할게요.
필요한 것이 있으면 필라델피아에 있는
제 주소로 편지 보내주세요.
이제 가 봐야 해요.
안녕히 계세요.
오, 포리오!
말을 조금 탈 줄 안다더니
꽤 잘 타네요.
- 마크?
- 흠?
만약 무슨 문제가 있으면
도와드릴 수 있어요.
제 말은, 혹시 무슨
문제가 있다면 말이에요.
양심에 거리낄 것도 없어요.
경찰에 거짓말도 할 수 있다고요.
무슨 소리를 하는 거야?
오늘 아침 메리와 하는
대화를 들었어요.
- 들었다고?
- 좋아요. 사실 엿들었어요.
진작에 대학에 보내거나
내보냈어야 하는 건데.
- 이제야 그 사실을 깨달았군.
- 어린애 취급하지 말아줘요.
저 갈색머리인지 금발인지와
급히 결혼해서는
급히 남태평양으로
가버렸잖아요!
감옥에 가기 싫다느니
하는 소리 없이도
곤경에 처했다는 것 정도는
알 수 있다고요.
- 제발, 도와드릴 수 있어요.
- 물론, 도울 수 있고말고.
그녀에게 잘 대해줘.
친구가 필요해 보여.
여자의 가장 친한 친구는
어머니인데 말이에요.
불쌍한 우리 마크..
장모가 그렇게 형편없는 여자인가요?
얼마나 형편없으면
결혼식에도 부르지 않고 말이에요.
보통은 건강이 나쁘거나
사고가 있었다고 둘러대는데
죽었다고 할 정도면 말이에요.
너무해요!
좋아. 릴. 무슨 꿍꿍이야?
말해 봐.
저요? 그저 도와드리겠다는
것 뿐이에요.
게릴라 겸
정보요원으로서요.
- 좋아. 말해 봐.
- 볼티모어에요.
그곳에 어머니가 살고 있대요.
아침에 전화를 걸어서는
독감 때문에 그간 전화를
못했다고 하더라고요.
언제 볼티모어에 갈 지는 모르겠지만,
돈을 보내겠다고 하더라고요.
자신의 주소로 편지를
부치라고도 했어요.
서재 문 너머로
확실히 들었다고요.
당했군, 릴.
장난 좀 친 거야.
네가 까칠하게 구니까,
예절 좀 가르치려고 한 거라고.
- 보기 좋게 당했군.
- 그러게 말이에요!
그렇지만 이런 대화를 다시 하고 싶진 않아.
다시 하고 싶지는 않다고.
알았어요.
조금은 철이 든 것 같군.
빨리 네게 어울리는
남자를 찾아 줘야겠는걸.
- 어떤 남자를 좋아하지?
- 형부 같은 남자요.
거짓말쟁이가 취향이거든요.
정말인가? 그러면, 어떤 종류의
거짓말쟁이를 좋아하지?
신문에 광고를 내야겠군.
외향적인? 아니면 내향적인 사기꾼?
플레이보이? 아니면 그 반대?
아무도 없나? 안녕!
마니는 어디있지?
아버님이랑 아직 승마중이에요.
사냥터에 데려가셨어요.
대단하네요! 이젠 승마에
사냥까지 하게 생겼으니.
그리고 아버님은 사람들에게
소개시켜준답시고 한 턱 내시나 봐요.
- 혹시 장거리 전화 온 적 있나?
- 아뇨. 없어요.
내가 받지.
여보세요. 네.
잠깐만요, 다른 전화로
받겠습니다.
위층에서 받을테니
내가 받으면 끊어줘.
릴, 엿듣지 않아줬으면 해.
끊어, 릴.
여보세요? 보일 씨
바꿔주시겠습니까?
안녕하시오. 보일 씨.
무언가 찾아낸 것 있소?
잠시만, 연필 좀..
됐소.
버니스 에드가.
발티모어 밴 뷰런 가(家).
네, 적었습니다.
계속 하세요.
잠깐만,
그녀가 남자를
죽였다는 말입니까?
언제였습니까?
딸이 다섯 살
즈음이었군요.
어떻게 되었습니까?
아니, 딸 말입니다.
그 아이에게 어떤 일이
있었는지 알고 싶습니다.
아니, 계속 알아봐주세요.
알아낸 것 있으면 알려주시고.
그리고 법원 기록도 복사해서
즉시 내 사무실로 보내주십시오.
수고하셨습니다. 보일 씨.
좋은 시간 보내셨어요?
그래요, 보일 씨.
사본을 보내 주십시오.
그리고 딸에 대한 소식을 들으면
즉시 제게 알려주셨으면 합니다.
감사합니다.
소식 기다리겠습니다.
그럼 이만.
엄마? 엄마, 울지 마세요.
제발 울지 말아요, 엄마.
안 돼!
엄마?
엄마, 울지 말아요.
안돼!
엄마? 엄마?
엄마?
- 엄마?
- 일어나요, 마니.
- 마니?
엄마? 우리 엄마를 해치지 마세요.
- 마니.
- 우리 엄마를 해치지 말라고요!
- 그러지 마세요, 제발!
- 무슨 일이에요?
- 악몽을 꾸고 있나 봐.
- 안돼요, 엄마, 엄마..
- 일어나요. 그저 악몽일 뿐이에요.
- 진정되었네요.
- 추워요.
아내를 따뜻하게 해 주는 건
남편 몫인 것 같은데요.
안녕히들.
- 브랜디 한잔 하지.
- 아뇨.
이런 건 어디서 구했지?
원하면 언제든지 구할 수 있어요.
그러시겠지.
절벽이나 로프, 오븐,
비닐봉지까지
세상엔 자살할 것 투성이거든.
그만 자고 싶어요.
왜지? 깨어 있는 것이
자는 것보다 편해 보이는데.
그, 어.. 꿈 말이지.
전에도 꾼 적
있는 것 같은데..
당신에게 실제로 일어난
경험 같은 것이오?
아뇨, 그게 뭔지 모르겠어요.
어머니에 대한 것 같은데.
당신을 깨우려는 것처럼 보였어.
네. 문을 세 번 두드리는
소리가 나고,
어머니가 말하죠. "마니,
일어나야 한다, 지금 당장!"
하지만 일어나기 싫었어요.
만약..
만약 제가 일어나면,
그 사람들이 어머니를 해칠 테니!
누가? 누가 해친다는 거요?
그 사람들이요!
모르겠어요! 모르겠다고요!
하지만 소리가 들려요.
오한이 들고 소리가 들린다고요.
어떤 소리지? 그 사람들은
어떻게 생겼나?
누가 그 사람들을 불렀지?
프로이트 놀이라도
하겠다는 건가요?
의사에게 가지 않겠다면,
스스로 노력이라도 해야지 않겠소?
하지만 그러려다 함정에 빠졌는걸요.
여기 잡혀 있잖아요.
날 내버려 둬요, 제발요.
책을 좀 가져다 주면
읽을 의향 있소?
새로운 숙제인가요?
여성 불감증 같은?
아니면 정신이상 범죄자의
심리분석 같은 책?
- 읽어본 적 있나?
- 그런 책들을 읽지 않아도
여자들은 멍청하고 남자들은
욕정에 찬 돼지라는 것쯤은 알아요!
당신은 모르겠지만요.
그런 걸 거부 반응이라고 불러요.
이 책들을 읽어봤으면 하오.
'미지의 자의식'부터 시작하자고.
제발, 날 좀 내버려둬요!
난 피곤하다고요!
왜 날 가만두지
않는 거죠?
왜냐하면 당신이
아프기 때문이지.
내가 아프다고요?
본인은 어떻다고 생각하는지
궁금하네요.
정신과 의사인 체 하는
당신은 어떻고요?
꿈 이야기나 해대면서
범죄자에다
근처에만 와도 비명지르는
여자와 결혼했잖아요!
당신 꿈은 어때요?
나도 완벽한 사람은 아니오.
꽤나 감동적인 연설이었소.
듣자하니 책 한두권즈음
들춰 본 듯한 말투군.
어느 책이 가장 재미있던가?
병원 놀이를 정말
하고 싶으신 모양이네요.
좋아요. 영화에서
이런 장면 많이 봤어요.
자, 한번 해봐요.
꿈이나 자유연상부터
시작해야겠죠?
의사선생님은 당연히
자유연상부터 하고 싶으시겠죠.
좋아요, 단어를 말해보세요.
연상되는 걸 말할게요.
바늘하면 핀, 결혼하면
인생의 무덤 등등.
준비되었나요?
어서요! 병원놀이를
하고 싶어했잖아요!
- 물.
- 욕조, 비누, 청결함.
순결함. 날
순결하게 만들죠!
"주의 눈물로
너의 죄는 사해지고
다시 태어나게 되리라."
엄마와 세례식에 가곤 했죠.
일요일엔 두번씩 교회에 갔어요.
봐요. 아주 솔직하죠?
제 내면을 아주 잘
끌어내시네요. 의사 선생님.
무기력한 절 다음 단계로
잘 인도하실 수 있겠네요.
- 공기.
- 보기.
당신이 날 바라보는 것처럼요.
보'고' 듣'고' 하면서 신경써주'고'
있다지만, 사실은 대가를 바라'고' 있네요.
- 섹스.
- 남자, 여자.
아담과 이브, 철수와 영희.
내게 또 접근하면
따귀를 갈겨버리겠어!
- 죽음.
- 저요. 마크, 이제 그만..
- 바늘.
- 핀.
- 검은색
- 하얀색
- 빨강!
- 하얀이요, 하얀색!
괜찮소, 마니.
이제 괜찮아.
내가 지켜 줄 수 있소.
괜찮아요.
- 안심해요.
- 누가 도와줘요!
도와줘요, 세상에,
누가 날 좀 도와주세요!
성함이 어떻게 되십니까?
- 스트럿이오.
- 스트럿 씨 부부십니다.
스트럿 씨,스트럿 부인?
어떻게 지내셨어요?
릴 메인워닝입니다.
마크의 처제에요.
- 멀리서 와 주셔서 감사합니다.
- 초대해 주셔서 감사합니다.
내일까지만 기다려 보라고. 찰리.
그녀가 얼마나 말을 잘 타는지 보여주지.
- 떨리지 않네요.
- 그럴 이유가 없지.
여기서 가장 아름답고, 멋지고
지적인데다가
내 옆에 있잖소.
- 모두 모인 것 같군.
- 릴이 모두 준비했어요.
명단부터 일정, 식사까지
모두 준비했는걸요.
제가 한 일이 별로 없긴 하지만,
다음 번엔 잘 할 거에요.
이미 충분히 잘 하고 있소.
이제 그만..
사람들과 어울려야겠소.
왜죠?
- 대체 왜?
- 맹세코 난 모르는 일이오.
저 사람을 초대한 적 없소.
한번도 초대한 적 없단 말이오.
- 릴 짓이에요!
- 릴?
- 스트럿 일은 알지도 못하는걸.
- 릴 짓이라고요!
나가겠어요.
너무 늦었소
여기로 오고 있군.
사람을 잘못 봤다고 해요.
내가 도와주리다
- 안녕하시오.스트럿 씨. 반갑습니다.
- 만나서 반갑습니다.
- 처음 뵙습니다. 마크 러트랜드라 합니다.
- 안녕하세요?
- 이쪽은 제 아내입니다.
놀랍네요. 결혼하신
줄은 몰랐습니다.
우리에게 러트랜드 씨는
중요한 분이시거든요.
러트랜드 회사와는..
오랫동안 함께 일해 왔죠.
- 구면인 것 같습니다.
- 그렇지 않은 것 같은데요.
잘 생각해 보세요.. 부인.
최근에 결혼하셨나요?
두 달 전에
결혼했습니다.
하지만 4년 전부터
알고 지냈습니다.
4년? 언니가
죽기 전에..
그래. 모르고 있었어?
베티가 저기 혼자 서 있군.
잠시 실례하겠습니다.
릴, 스트럿 부부의 잔이
비어 있지 않게
신경써주겠어?
고마워.
- 토할 것 같아요.
- 안 될 일이지.
우리가 안 지 4년이 되었다고 하면
릴이 어떻게..
릴이 어떻게 생각하든 상관없소.
- 만찬이 준비되었습니다.
- 좋아, 알리게.
만찬이 준비되었습니다.
스트럿 씨, 아내가 당신에게 반한
것 같습니다. 함께 가시겠습니까?
5분! 그새 5분을 못 참고
도둑고양이처럼 올라와
도망갈 준비를 하고 있었구만.
여기서 나가야만 해요.
날 보내 주세요.
날 감옥에 보낼 거에요.
어떤 사람인지 알잖아요!
그 배짱은 다 어디 갔지?
모르겠어요?
내일 내 목을 가지러
돌아올 거라고요!
그렇게 순순히 내줄 순 없지.
아마 지금쯤 복수할 생각에
부들거리고 있겠지만
그 사람은 사업가야.
사업을 하는 사람이라고.
- 그래서요?
- 거래를 하는 거지.
우리 회사는 그의
가장 큰 고객이거든.
그가 더러운 짓을 하려 든다면..
다른 고객들도 잃게 되겠지.
진심이야. 하지만 우선
내가 진심이라는 것을 이해시켜야겠지.
고발은 하지 않겠지만,
떠벌리고 다닐 거에요!
그 자가 남부 국회의사당에서
지껄인다고 해도 상관 없어.
나에겐 상관 있다고요.
당신 어머니가 '말은 말일 뿐이다'
라는 말 안 가르쳐 줬소?
다른 일이 꼬일 수도..
있다는 걸 모르시네요.
나에 대해 남들이 말하는 거 싫다고요.
모르겠어요?
그래, 그건 이해하도록 하지.
하지만 당신은 고아잖소.
누가 신경이나 쓸까?
경찰이 있잖아요.
고발 없이 경찰이 뭘
할 수 있을 거라 생각하시오?
다른 일들을 캐낼 거라고요.
비슷한 일들을 말이에요.
- 아, 비슷한 일이 또 있었구만.
- 네, 그래요.
얼마나? 몇 차례나 그랬지?
거짓말할 생각은 마시오,
내게선 더 이상 얻어낼 것도 없으니!
- 몇 번이나 했지?
- 세 번이요.
- 다시 말해봐요.
- 네 번이요. 스트럿 사건까지 합하면 다섯.
얼마 동안?
5년간이요.
믿어줘요, 이건 진실이에요!
- 좋아, 얼마나? 얼마나 훔쳤지?
- 5만 달러 이하에요.
어디서?
버팔로, 디트로이트, 엘리자벳,
뉴저지, 뉴욕에서요.
뉴욕과 필라델피아에선
날 미인에 홀린
미친놈 보듯 하겠지만
다른 곳에선
나를 공범으로 볼 거요.
아마 법적 책임을 요구하겠지.
그럼 날 보내 줘요!
당신도 몰랐을테니 비난할 사람도 없겠죠.
당신이 알았을 땐, 이미 떠나버린 걸로 해요.
그러니 날 보내 줘요!
만약 당신이 떠나면,
문제가 더욱 심각해질걸.
당신의 실명은 물론
증거까지 준비해두고 있을 테니.
그리고 마침내 당신을 잡아서는,
감옥에 처넣겠지.
하지만, 생각을 좀 해봅시다.
당장 스트럿의 입만 틀어막으면,
시간을 좀 벌 수 있을 거요.
앉아요.
방법이 있긴 있소.
변호사와 심리학자를 고용해서,
자백서를 쓰고 손해배상을 하면
온 세상 사람들이
다 알게 되겠지만
집행 유예를 받을 수 있소.
혹은 이럴 수도 있지.
당신이 돈을 훔쳤던
회사들에 전화를 넣어서
진심이 담긴 목소리로
울먹거리는 소리도 조금 넣어가면서
용서를 구하고, 나는
손해액을 배상하면서
사랑하는 남편을 봐서라도
호의를 베풀어 달라고
간청하는 거요.
그러나 개중에는 꼭
이런 놈이 있지.
"돈은 고맙소만,
고발은 해야겠소."
그러면 우린 재판을
받아야만 하고,
심리가 열린 후,
형을 살아야만 하겠지.
운이 좋다면, 감형받을 수도 있고.
다시 생각해 봐요.
늦었소. 그만 자도록 해요.
내일 사냥도 가야 하잖소.
나보고 사냥에 나가라는
건 아니겠죠!
당연히 나가야지.
일단, 스트럿이 올 테니
집에 없는 것이 좋고,
릴이 당신의
겁 먹은 모습을 보고
좋아하게 둘 수는 없거든.
그리고, 오늘은 문을
열어두시오.
포리오!
총! 총을 주세요!
제 말이 울고 있어요!
- 총을 주세요!
- 당신 말을 쏘려고요?
제발, 잠깐만요!
주인님께서 안 계셔서 총을 드릴
수가 없어요! 만약 아시게 되면..
미쳤군요!
터핀 부인!
아가씨. 이 아가씨가
울면서 뛰쳐들어와서는
총을 달라고 하고 있어요!
빨리 총을 달라고 하세요,
포리오가 다쳤다고요!
- 마니, 수의사를 부를게요.
- 수의사도 소용없어요.
어쨌든 여기엔 전화가
없어요. 아가씨.
말이 많이 다쳤다면,
권총을 내 줄 수 있긴 해요.
서둘러요, 제발!
고통스러워 하고 있어요.
총을 주세요!
내가 할게요. 여기 있어요.
아직도 뭔가를 죽이고
싶은가 보죠?
이러지 마세요, 마니!
당장 비켜요!
제발, 마니!
내가 쏘는 걸 원하지 않으면,
남자를 데려올게요!
자,
이제 다 끝났어.
스트럿 씨,
아시다시피 말입니다.
여러 사람이 피해를
입을 수도 있는 일입니다.
저를 포함해서,
제 아내.. 그리고 당신까지도
말입니다.
아주 신사적이십니다그려.
러트랜드 씨.
하지만 직접 당해보시면
생각이 달라질 겁니다.
사업적인 관점에서
생각해 보도록 합시다.
오랜 시간 동안, 우리는
같이 잘 일해왔잖소.
날 봐서라도 한번쯤은
참아달라는 말이오.
흠..
실례하겠습니다.
여보세요.
그래, 릴. 무슨 일이지?
그래, 알았어.
곧 갈게.
죄송합니다. 사냥터에서
사고가 생긴 것 같습니다.
내일 다시 이야기하도록 합시다.
갑자기 자리를 뜨게 되어 죄송합니다.
집으로 갑시다.
괜찮소.
당신은 단지 지쳤을 뿐이오.
흥분하지 말아요.
스트럿 씨와 이야기를 했는데
일이 잘 해결될 것 같소.
이건 치우도록 하지.
가져가시오.
원한다면야.
돈 때문에 내 열쇠를
훔친 것 아니오?
이젠 열쇠도 있으니,
마음대로 가져가시오!
가져가라니까!
내 것은 당신 것이기도 하지.
당신 것이라고!
훔치는 게 아니야.
가져가라고 했잖소.
어서!
마니, 이제 어머니를 뵈러
볼티모어로 갑시다.
- 안돼요!
- 가야 하오.
어서요.
당신이 돈을 훔친 후
도망갈 생각인 걸 알고 있었지.
금고 열쇠가 없어진 것도
바로 알아냈고.
어머니에게 내 정체를 말했다간,
죽여버릴 거에요.
절도 이야기라면, 말할 생각 없소.
말을 해야 할 사람은
당신이 아니라
당신 어머니요.
마니, 내리시오.
- 싫어요!
- 내려야 하오.
- 집에 왔으니 이제 괜찮소.
- 대체 이게 무슨..
이렇게 쳐들어오게 되어서
죄송합니다. 에드가 부인.
마니가 천둥을 무서워한다는
사실은 잘 알고 계시겠지요.
마니, 어린애처럼 굴지 말거라.
펜들턴 사장은 아닌 것 같은데,
누구신지?
네. 아닙니다.
그게 누구죠?
그러면 왜 내 딸과 함께
있는 거죠?
저는 마니의 남편
러트랜드라고 합니다.
지금 마니에게는
문제가 있습니다.
부인께서 겪은 사고가 원인이라고
짐작되는데 말입니다.
내 뭐요?
부인께서는 항상 그 사건을
"사고"라고 부르신다던데요.
대체 무슨 소리를 하는 거요?
이런 식으로 집에 들어와서는,
내 사고 이야기를 꺼내다니!
당신은 내 딸의 남편이 아니야.
믿을 수 없어.
- 마니?
- 당신의 도움이 필요합니다.
진실을 말해야 해요.
마니에겐 그 날 밤의
기억이 없어요.
그리고 그 기억을 되찾아야만 해요!
도와주십시오, 에드가 부인.
미친 게 확실하구려, 젊은 양반.
말하지 않으시겠다면, 제가 하겠습니다.
저도 진실을 알고 있으니까요.
- 전부 다 말입니다.
- 아니, 그럴 순 없을 걸.
그 날 무슨 일이 있었는지는
나만 알고 있으니까!
그렇게 잘 알고 계시니 말입니다.
에드가 부인.
당신의 딸이,
당신의 젊고 아름다운 따님이
그 어떤 남자의 손길도 거부하고
있는 걸 아십니까? 그 누구도요?
그녀는 몰라도,
당신은 이유를 알겠지요.
대체 어떤 일이 있었는지를
설명할 의무가 있다고
- 생각하지 않으십니까?
- 그게 무슨 문제라는 거야?
남자를 싫어한다니
그건 행운이지!
흥미로운 의견이네요.
에드가 부인.
그렇지만 사람을 시켜
제가 알아본 바로는 말입니다.
부인의 재판 기록을 조회한 결과
모든 것이 명확하게
드러나더군요.
기록에 의하면 부인께서는
남자들을 상대해서 돈을 버셨더군요.
그 날 부인께서 살해한 사람도
고객 중 한 명이었죠.
세상에!
그 날 밤에도
천둥이 쳤던가요?
그래서 당신 따님이
천둥을 무서워 하는 겁니까?
그 날 밤에
천둥이 쳐서
마니를 놀라게 했던가요?
그 날 일어난
다른 일들처럼 말입니까?
내 집에서 나가요.
나가요!
내 집에 더 이상
더러운 남정네를 들일 일은 없으니!
못 들었어요? 당장 나가요!
나가라고!
나가란 말이야!
엄마를 보내줘요!
엄마를 놔 주라니까!
- 엄마가 아프잖아!
- 내가 누구지, 마니?
- 내가 왜 네 엄마를 해치겠어?
- 당신은 그 사람들 중 하나야.
- 하얀 옷을 입은.
- 입 다물어, 마니!
아니! 기억해 내야 해.
말해봐, 무슨 일이 있었지?
흰 옷 말이야! 기억나?
노크가 뭘 의미하지?
왜 당신을 울게 만들었지?
그 사람들이..
왔다는 뜻이니까.
하얀 옷을 입은 사람들.
그 사람들이 들어오면
엄마는 날 침대에서 끌어내렸어.
난 침대에서 나오기 싫었는데!
어서, 마니.
일어나렴, 착하지?
착하구나.
그래, 옳지.
여기란다.
누워 있으렴.
- 이제 다시 자렴. 우리 아가.
- 버니스?
설마 번개가 무서운 건 아니지?
그 다음 무슨 일이 있었지?
그가.. 내게 왔어요.
그 사람 싫어요.
이상한 냄새가 나.
선장님이 밤새 지켜 줄게요.
울지 마렴.
엄마를 불러 줘!
당신은 싫어! 놔 줘! 엄마!
내 딸에게서 손 떼!
왜 그래? 대체 왜-
엄마?
저 사람 내보내요!
나한테 키스하는거 싫단 말야
내쫒아요!
그 손.. 그 손..
내가 뭘 했다고 그래!
왜 그래, 마니?
왜 그래?
그 사람이 우리 엄마를 때려요!
대체 왜 그래?
술 먹었어? 미친거 아냐?
이제 그만 때리라고
그러다 다치겠어!
내 다리!
- 엄마?
- 엄마가 다쳤나?
- 어떻게? 어쩌다 다쳤지?
- 엄마 위로 넘어졌어요.
엄마가 많이 다쳤어요!
마니, 마니! 도와줘!
엄마를 도와줘야 해요!
마니?
내가 때렸어요!
막대기로 때렸다고요- 내가!
자, 이제 괜찮단다.
이젠 괜찮소.
다 끝났소.
이 아이가 기억을
잃었다는 걸 알았을 때,
신이 용서해 준 것이라 생각했었지.
이 아이에게 잘못한
모든 것을 만회할,
두 번째 기회라고 말이야.
죄송합니다. 에드가 부인.
진심입니다.
어머니께선 자신이
선원을 죽였다고 하셨소.
내 부상을 보고서는
그대로 믿더군.
그리고 아무에게도 진실을
말하지 않았어.
아무에게도.
널 내게서 떼어놓으려
할 때도 말이다.
아무에게도.
절 사랑하셨네요.
절 사랑하셨어요!
넌 내가 이 세상에서
사랑하는 유일한 존재란다.
그때 난 너무 어렸지.
내 것을 가져 본
적이 없단다.
내가 널 어떻게 가지게
되었는지 아니, 마니?
빌리라는 소년이 있었는데
난 그 아이의 농구
스웨터가 갖고 싶었어.
열다섯 때의 일이지.
빌리가 자기를 허락해주면
스웨터를 주겠다고 했지.
그래서 그렇게 했고,
너를 갖게 되자
빌리는 도망쳐 버렸지.
아직도 그 스웨터를
갖고 있단다.
그리고 너를 낳았지.
그리고 그 사고 후
병원에 있었는데,
사람들이 너를
입양시키려고 했지.
하지만 그럴 순 없었어.
내겐 네가 필요했어.
그리고 그 때
하느님께 맹세했단다.
만약 널 계속 데리고 있을 수 있다면, 계속 사고를 기억하지 못한다면,
나처럼은 키우지 않겠다고.
정숙하게..
정숙하게요?
아, 엄마!
그 소원은 이미 이루어졌어요.
전 정숙하거든요.
물론 사람들을 속이고
거짓말과 도둑질을 일삼긴 했지만
전 정숙한 여자에요.
마니, 이제는 자기애를
가지도록 노력해 봐요.
아이일 때 충분한 사랑을 받지 못하면,
어떤 나이든 말이오.
어떤 식으로든 그 사랑을
받으려고 하게 되지.
이해하기 어려운 일이 아니오.
일어나렴, 다리가 아프잖니.
이제 훨씬 낫군.
마크?
이젠 뭘 해야 하죠?
어떻게 되는 거죠?
어떻게 되길 바라지?
모든 걸.. 바로잡고 싶어요.
아마..
감옥에 가게 되겠죠?
아니, 내가 변호해주겠소.
갑시다.
에드가 부인, 따님을 데려가겠습니다.
많이 지친 듯 합니다.
잘 있어요, 엄마.
잘 가거라.
안녕, 내 아가.
저기, 마크.
감옥에 가고 싶지 않아요.
당신과 함꼐 하고 싶어요.
그렇소, 내 사랑?
언덕 위의 의사를 불러주세요.
의사를 불러 주세요.
간호사도 불러 주세요.
악어 지갑을 가진
여자도 불러 주세요.
sbj90@naver.com